تأخر النطق بالعادة بيكون مصاحب لتأخر بمهارات أخرى
فكتير من الأطفال إلي بكون عمره نحكي سنتين أو تلات سنين
ولسه ما بعرف ياكل بالملعقة منيح
فهاد بالتالي الطفل بيكون عضلات إيديه وجسمه ضعيفة شوي
فهاد بأثر على إنه يقدر يتواصل أو ينطق أصوات وكلمات معينة
فبنشوف عنده تأخر في نطق الكلمات والأصوات
وكمان مثال على هاد الحكي
زي ما بناخد أطفالنا بمكان ألعاب سحاسيل ومراجيح
وكان الطفل يخاف مثلاً من السحسيلة أو يطلع سيسو
فإحنا لازم ننتبه إنه هاد الطفل عندو تأخر بمهارات معينة
سواء حركية كحركة كبيرة بالجسم
إنه ينط أو يلعب
أو بعضلات الجسم الدقيقة تبعت الإيدين أو الوجه
فبالتالي في إحتمال كتير كبير إنه كمان يكون عنده تأخر في النطق
سواء أصوات أو حتى جمل وتكوين كلمات
وعشان هيك بحتاج إنه نوديه عند أخصائي نطق ولغة
وأخصائي علاج وظيفي
حتى يشوفو شو أكتر إشي مناسب لهاد الطفل
وهاد الإشي بساعدنا إنه نكتشف المشكلة بطريقة مبكرة
ونتجنب أي مشاكل تانية